一.认识Vue.js
    1.Vue的读音
    2.Vue的渐进式
    3.Vue的特点
二.安装Vue
    1.CDN引入
    2.下载引入
    3.npm安装
三.Vue的初体验
    mustache语法: "{{ inner }}";体验Vue的响应式
    Vue的列表展示
        v-for
        后面将给数组追加元素,新的元素也可以在界面渲染出来
    Vue技术起的小案例
        v-on:事件监听:click->methods
四.Vue的MVVM
五.创建Vue时的options
    el
    data
    methods
    生命周期函数:钩子函数
六.插值语法
    mustache语法
    v-once:数据只改变一次
    v-html:
    v-text:
    v-pre:展示原生的mustache
    v-pre:
七.动态绑定属性
    v-bind绑定基本属性
        v-bind:src
        v-bind:href
    v-bind动态绑定class
    v-bind动态绑定style
八.计算属性
    计算属性的setter和getter
    计算属性是缓存的
    
组件化开发
前端模块化
webpack
Vue的CLI




父子组件通信出现的问题
[Vue warn]: Avoid mutating a prop directly since the value will be overwritten whenever the parent component re-renders. 
Avoid避免 mutating修改
避免直接更改prop，因为每当父组件重新渲染时，该值都会被覆盖。
Instead, use a data or computed property based on the prop's value. Prop being mutated: "number1"
而是使用基于属性值的数据或计算属性。 变异的道具：“数字1”
found in

---> <Cpn>
       <Root>


































