[TOC]

# VUE-ROUTER

## 一、什么是路由和其中映射关系

### 一.路由简介

1.路由是网络工程里面的一个术语;

2.路由(routing)是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动--->维基百科.

### 二.路由的作用

路由器有两种机制:路由和转送

1.路由是决定数据包从来源到目的地的路径;

2.转送是输入端的数据转移到合适的输出端.

### 三.路由中有个非常重要的概念叫路由表

路由表本质上就是一个映射表,决定了数据包的指向

## 二、前端渲染后端渲染

### 一.前端渲染后端渲染介绍

1.前端渲染说明:
    前端渲染就是指后端返回JSON数据或者JSONP数据，在前端利用预先写的html模板，循环读取JSON数据或者JSONP数据，进行选取,拼接，并且将这些数据插入页面来达到渲染效果。
2.后端渲染说明:
    前端进行数据请求，后端用后台模板引擎直接生成html，前端接受到数据之后，直接插入页面。

### 二.前端渲染后端渲染优缺点

1.前端渲染:
	好处：网络传输数据量小。不占用服务端运算资源（解析模板），模板在前端（很有可能仅部分在前端），改结构变交互都前端自己来了，改完自己调就行。
	坏处：前端耗时较多，对前端工作人员水平要求相对较高。前端代码较多，因为部分以前在后台处理的交互逻辑交给了前端处理。占用少部分客户端运算资源用于解析模板。
2.后端渲染
	好处：前端耗时少，即减少了首屏时间，模板统一在后端。前端（相对）省事，不占用客户端运算资源（解析模板）
	坏处：占用服务器资源。

### 三.前端渲染与后端渲染性能对比

1.前端渲染：
	页面呈现速度：主要受限于带宽和客户端机器的好坏，优化效果好，可以逐步动态展开内容，感觉上会更快一点。
	可维护性强，前后端分离，各施其职，代码一目明了。
	SEO友好度(seo=Search(搜索) Engine(引擎) Optimization(优化),即搜索引擎优化)：差，大量使用ajax，多数浏览器不能抓取ajax数据。
	编码效率：高，前后端各自只做自己擅长的东西，后端最后只输出接口，不用管页面呈现，只要前后端人员能力不错，效率不会低。
2.后端渲染：
	页面呈现速度：快，受限于用户的带宽
	可维护性：差（前后端不分离）
	SEO友好度：好,后端的数据一步搞定,直接生成相对应的模板网页
	编码效率：低（有时候可能手忙脚乱,找不到数据对应的位置或者数据）

## 三、前端路由后端路由

### 一.前端路由,后端路由介绍

1.前端路由说明:
		很重要的一点是页面不刷新，前端路由就是把不同路由对应不同的内容或页面的任务交给前端来做，每跳转到不同的URL都是使用前端的锚点路由. 
		随着（SPA）单页应用的不断普及，前后端开发分离，目前项目基本都使用前端路由，在项目使用期间页面不会重新加载。
2.后端路由说明:
		浏览器在地址栏中切换不同的url时，每次都向后台服务器发出请求，服务器响应请求，在后台拼接html文件传给前端显示, 返回不同的页面,
		意味着浏览器会刷新页面，网速慢的话说不定屏幕全白再有新内容。后端路由的另外一个极大的问题就是 前后端不分离。

### 二.前端路由,后端路由优缺点

1.后端路由优缺点
优点:分担了前端的压力，html和数据的拼接都是由服务器完成。     
缺点:当项目十分庞大时，加大了服务器端的压力，同时在浏览器端不能输入制定的url路径进行指定模块的访问。另外一个就是如果当前网速过慢，那将会延迟页面的加载，对用户体验不是很友好。
2.前端路由优缺点
优点:
a.用户体验好，和后台网速没有关系，不需要每次都从服务器全部获取，快速展现给用户     
b.可以再浏览器中输入指定想要访问的url路径地址。      
c.实现了前后端的分离，方便开发。有很多框架都带有路由功能模块。
缺点:  
a.使用浏览器的前进，后退键的时候会重新发送请求，没有合理地利用缓存  .

### 三.后端路由阶段

a.早期的网站开发整个HTML页面是由服务器来渲染的

服务器直接生产渲染好对应的HTML页面,返回给客户端进行展示.

b.一个网站,多个页面如何处理

1. 一个页面有自己对应的网址,也就是URL;
2. URL会发送到服务器,服务器会通过正则对该URL进行匹配并且交给一个Controller进行处理(Controller控制者);
3. Controller进行各种处理,最终生成HTMl或者数据,返回给前端;
4. 当我们页面中需要请求不同的路径内容时,交给服务器进行处理,服务器渲染好整个页面,并且将页面返回给客户端;
5. 渲染好的路由不需要单独加载js和css,可以直接交给浏览器展示,这样有利于SEO优化.

c.后端路由的缺点

1. 整个页面的模块由后端人员来编写和维护;
2. 前端人员如果要开发页面,需要通过PHP,java,python来编写页面代码;
3. 同样情况下,HTML代码和数据以及对应的逻辑会混在一起,编写与维护困难.
4. 前后端分离:后端只负责提供数据,不负责任何阶段的内容,前端渲染:浏览器中显示网页中的大部分内容,都是由前端写的js代码在浏览器中执行,最终渲染出来的网页.

## 四、前端路由阶段

### 一.前后端分离阶段

1. 随着Ajax的出现,有了前后端分离的开发模式;
2. 后端只提供API来规范数据,前端通过Ajax获取数据,并且在js将数据渲染到页面中;
3. 最大的优点是前后端责任清晰,后端专注数据,前端专注交互和可视化;
4. 并且当移动端(IOS/安卓)出现后,后端不需要进行任何处理,依旧使用之前的API即可.

### 二.单页面富应用阶段

1. SPA最主要的特点就是在前后端分离的基础上加了一层路由
2. 前端来维护一套路由规则
   单页Web应用（single page web application，SPA）： 
   SPA 是一种特殊的 Web 应用，是加载单个 HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的。
   它将所有的活动局限于一个 Web 页面中，仅在该 Web 页面初始化时加载相应的 HTML 、 JavaScript 、 CSS 。
   一旦页面加载完成， SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，而是利用 JavaScript 动态的变换 HTML（采用的是 div 切换显示和隐藏），从而实现UI与用户的交互。
   在 SPA 应用中，应用加载之后就不会再有整页刷新。相反，展示逻辑预先加载，并有赖于内容Region（区域）中的视图切换来展示内容。

### 三.前端路由的核心

1.改变URL,但是页面不进行整体的刷新







































